ЭПОХА ТИШИНЫ: МИР ЗАБЫТЫХ ТЕНЕЙ
I. ИЕРАРХИЯ И ТИТУЛЫ (ВЛАСТЬ ВЫЖИВАНИЯ)
В отсутствие центрального правительства, титулы стали отражать функциональную значимость человека для общины.
ХРАНИТЕЛЬ ИСКРЫ (Keeper of the Spark): Самый важный человек в поселении. Тот, кто умеет поддерживать работу древнего Эфирного Узла или механического генератора. Его власть абсолютна, так как без «Искры» поселение поглотит Тень.
СТАРЕЙШИНА ПЕПЛА (Ash Elder): Глава общины, хранящий устные предания и законы выживания.
СЛЕДОПЫТ ПУСТОШЕЙ (Wasteland Tracker): Элита разведки. Только они знают безопасные тропы между аномалиями.
ЖНЕЦ РУИН (Ruin Scavenger): Профессиональные добытчики артефактов. Их статус определяется количеством принесенного «полезного лома».
ПЕВЕЦ ПАМЯТИ (Memory Singer): Редкая каста людей, пытающихся расшифровать остатки записей Архитекторов. Их часто считают безумными пророками.
ОБЕЗДОЛЕННЫЕ (The Strays): Бродяги без общины, низшая ступень социальной лестницы.
II. ФАУНА (РЕЕСТР ИЗ 200 ВИДОВ: ДИКАЯ БИО-МЕХАНИКА)
Животные этой эпохи — это потомки био-конструктов Архитекторов, которые за тысячи лет эволюционировали в самостоятельные виды.
1-50: ОДИЧАВШИЕ КОНСТРУКТЫ (Механическая жизнь)
Ржавый Аэрокет: Огромный летун, чей панцирь оброс лишайником. Питается грозовыми облаками.
Искристый Сверчок: Потомок Сцинтиллы. Собирается в рои, вызывая короткие замыкания в технике.
Стазисный Паук: Живет в руинах. Его паутина не липкая, а замораживает время для жертвы.
Птица-Шифр: Потомок Медного Стрижа. Повторяет обрывки аудиозаписей из прошлого, заманивая людей.
Дикий Эфирный Скат: Охотится в лесах, пикируя с деревьев и разрезая добычу острыми краями.
Кристаллический Землерой: Потомок Паука-Ткача. Строит огромные подземные залы из кварца.
Логистический Муравей: Огромные насекомые, которые до сих пор таскают камни по старым маршрутам Архитекторов.
Призрачный Мотылек: Его крылья показывают искаженные изображения прошлого.
Трубный Слизень: Живет в древних коммуникациях, питаясь ржавчиной и химикатами.
Спящий Окунь: Рыба, парящая в зонах низкой гравитации.
Костяной Сортировщик: Существо, собирающее блестящие предметы и раскладывающее их по цветам.
Вибрационный Крот: Чувствует приближение человека по ритму сердца через землю.
Магнитная Сороконожка: Охотится на людей в металлических доспехах.
Вакуумный Прыгун: Маленькое существо, создающее хлопок вакуума при прыжке, оглушая жертву.
Эхо-Крыса: Повторяет звуки шагов преследователя, сбивая его с толку.
Плазменный Огонек: Шаровая молния с зачатками интеллекта.
Керамический Панцирник: Краб, использующий обломки зданий как раковину.
Инфо-Пиявка: Присасывается к голове, вызывая вспышки чужих воспоминаний.
Тепловой Скорпион: Живет в остывающих реакторах.
Акустическая Жаба: Её кваканье может обрушить ветхий свод пещеры.
Зеркальный Змей: Отражает окружение, становясь почти невидимым в лесу.
Часовая Цикада: Её стрекот вызывает приступы мигрени.
Гравитационный Кот: Может менять свой вес, становясь легким как пух или тяжелым как свинец.
Молекулярный Термит: Пожирает древние пластиковые и композитные материалы.
Нейро-Муха: Переносит «инфо-вирусы», вызывающие временную слепоту.
Водомер-Стеклодув: Создает из воды и песка хрупкие скульптуры.
Эфирный Кокон: Неподвижное существо, мимикрирующее под кучу мусора.
Био-Глаз (Дикий): Летающая камера, которая до сих пор транслирует картинку на неработающие мониторы.
Архивариус Руин: Многорукая обезьяна, собирающая старые книги для гнезда.
Мраморный Вепрь: Свинья с кожей, твердой как бетон.
Охладительный Тритон: Вымораживает воду вокруг себя, создавая ледяные ловушки.
Атмосферная Медуза: Парит в небе, собирая статическое электричество.
Рунная Моль: Питается остаточной магией на древних плитах.
Чернильный Кальмар-Принтер: Оставляет на скалах сложные геометрические узоры.
Статическая Вошь: Живет в волосах, вызывая искры при расчесывании.
Линзовый Рак: Фокусирует солнечный свет, чтобы поджаривать мелкую добычу.
Сейсмо-Сверчок: Начинает громко стрекотать за 10 минут до землетрясения.
Щелевая Белка: Может сплющивать свое тело до толщины листа бумаги.
Стрекоза-Маяк: Светится красным при приближении к зонам высокой радиации.
Теневой Кот-Рыболов: Ловит «эфирных рыб» в лужах маны.
Грозовой Ворон: Призывает молнии во время охоты.
Облачный Планктон: Мелкие существа, делающие туман розовым.
Вакуумный Стриж: Летает так быстро, что создает звуковые удары.
Солнечный Парусник (Дикий): Бабочка, мигрирующая вслед за солнцем.
Аэро-Мошка: Создает маленькие смерчи, чтобы поднимать пыль с едой.
Небесный Полип: Похож на воздушный шар, дрейфующий по ветру.
Резонансный Гриф: Находит умирающих по «затуханию» их эфирного следа.
Ласточка-Предвестник: Летает кругами над местами будущих магических выбросов.
Грави-Змей: Летающая рептилия, обвивающая жертву и лишающая её веса.
Парящий Скат-Мимик: Притворяется куском летящего мусора.
51-100: МУТАНТЫ ПУСТОШЕЙ (Биологические искажения)
Двухголовый Волк: Одна голова спит, другая всегда на страже.
Пепельный Медведь: Его шерсть состоит из серого пепла, маскируя его в руинах.
Шестиногий Олень: Способен бегать по вертикальным поверхностям.
Игольчатый Заяц: Выстреливает шерстью при испуге.
Болотный Газник: Жаба, раздувающаяся до размеров бочки и взрывающаяся газом.
Костяной Орел: Птица без перьев, с костяными наростами на крыльях.
Слепой Крот-Людоед: Огромный подземный хищник, ориентирующийся по запаху страха.
Чешуйчатый Лев: Его грива состоит из острых как бритва пластин.
Эфирный Шакал: Питается магическими галлюцинациями жертв.
Мутировавшая Рысь: Имеет длинные, похожие на пальцы лапы для лазания по арматуре.
Песчаный Червь-Паразит: Внедряется в стопы путников.
Гнилостный Кабан: Его мясо ядовито, а клыки покрыты трупным ядом.
Трехглазая Сова: Видит тепловое излучение и магические потоки.
Панцирная Крыса: Неуязвима для обычных укусов.
Туманный Леопард: Выдыхает облако пара, скрывающее его атаку.
Горный Прыгун: Козел с мощными задними лапами, прыгающий на 20 метров.
Речной Удав-Фильтр: Очищает воду внутри себя, питаясь примесями.
Шепчущий Лис: Имитирует детский плач.
Краб-Металлург: Собирает медь и олово, приращивая их к панцирю.
Ядовитый Шершень: Его яд вызывает временный паралич речи.
Степной Бегун: Птица, развивающая скорость до 100 км/ч.
Илистый Прыгун-Мутант: Имеет человекоподобные руки.
Лесной Страж: Огромный ленивец, обросший ядовитым мхом.
Пещерный Ужас: Многоножка, имитирующая сталактит.
Эфирная Гиена: Смеется голосом последнего человека, которого съела.
Облачный Кот: Живет на вершинах гор, охотясь на птиц.
Ржавый Скорпион: Его жало впрыскивает оксид железа, разрушающий кровь.
Био-Мимик «Куст»: Хищник, притворяющийся съедобным растением.
Костяная Летучая Мышь: Пьет костный мозг через проколы.
Стеклянная Лягушка: Абсолютно прозрачна, видна только по ряби на воде.
Муравьиный Лев-Титан: Роет воронки диаметром в 10 метров.
Эфирный Барсук: Выкапывает корни магических растений.
Шипастая Черепаха: При опасности выстреливает шипами во все стороны.
Глазчатый Паук: На его брюшке сотни ложных глаз, пугающих хищников.
Ртутная Ящерица: Двигается так плавно, что кажется текучей жидкостью.
Био-Дрозд: Поет песни, которые были популярны в Золотой Век.
Клыкастый Олень: Хищный вид оленей, питающийся падалью.
Болотный Огонек (Био): Рыба с фонариком, выходящая на берег.
Каменный Тритон: Маскируется под гальку.
Эфирный Скунс: Выпускает газ, блокирующий магические способности.
Древесный Осьминог: Живет в кронах, охотясь на белок.
Рунная Жаба: Её кожа покрыта светящимися знаками предупреждения.
Стеклянный Ястреб: Его перья прозрачны и остры.
Костяной Скорпион: Состоит из сегментированных костей предков.
Эфирный Хомяк: Накапливает ману в щеках.
Мутировавший Крот-Звездонос: Его «щупальца» на носу могут взламывать простые замки.
Пепельная Змея: Оставляет за собой след из горячего пепла.
Зеркальный Карп: Ослепляет рыбаков отраженным светом.
Био-Термит «Строитель»: Возводит термитники в форме идеальных пирамид.
ВЕЛИКИЙ МОЛЧУН: Огромный ленивец, вокруг которого затихают все звуки.
101-150: ПАРАЗИТЫ И НАСЕКОМЫЕ
Мана-Вошь: Питается магическим потенциалом человека.
Ржавый Клещ: Уничтожает металлические инструменты.
Сонная Муха: Её укус вызывает летаргию на 2 дня.
Эфирный Гнус: Мелкие насекомые, светящиеся в темноте.
Кожаный Червь: Живет под кожей, питаясь эпителием.
Рунная Блоха: Переносит магические болезни.
Стеклянный Муравей: Почти невидим на песке.
Эхо-Саранча: Пожирает звуковые волны, создавая тишину.
Магнитный Клещ: Притягивается к металлическим пуговицам.
Био-Тля: Выделяет сладкий, но галлюциногенный сок.
Теневой Комар: Пьет не кровь, а «жизненную силу» (оставляет слабость).
Кристаллический Термит: Строит гнезда из чистого стекла.
Эфирный Паук-Скакун: Прыгает через пространство на короткие дистанции.
Костяная Муха: Откладывает яйца в открытые раны.
Силиконовая Моль: Пожирает резину и изоляцию.
Рунная Стрекоза: Летает по траекториям древних заклинаний.
Кислотный Клоп: Оставляет ожоги на коже.
Эхо-Шмель: Его гудение вызывает вибрацию в зубах.
Теневой Сверчок: Поет только тогда, когда на него не смотрят.
Био-Червь «Нить»: Используется выжившими как самозатягивающийся шов.
Мана-Паук: Плетет сети в местах скопления магии.
Ржавая Саранча: Нападает на склады оружия.
Стеклянный Скорпион (Мелкий): Его яд делает сосуды хрупкими.
Эфирный Муравей: Переносит крошечные кристаллы маны.
Костяной Жук: Его панцирь используется как пуговица.
Рунная Оса: Её гнездо выглядит как магический фолиант.
Силиконовый Слизень: Очищает солнечные панели.
Эхо-Мошка: Создает иллюзию шепота за спиной.
Магнитная Муха: Всегда летит на север.
Био-Клещ «Тяжесть»: Увеличивает вес носителя вдвое.
Теневой Паук: Живет в углах комнат, ловя страхи.
Кристаллическая Тля: Её выделения — отличный клей.
Эфирный Богомол: Замирает, становясь похожим на кристалл.
Костяная Многоножка: Используется как живая расческа.
Силиконовый Паук: Плетет изоляционную ленту.
Рунная Бабочка: Её пыльца светится при наличии яда.
Кислотный Муравей: Проедает путь сквозь пластик.
Эхо-Цикада (Мелкая): Синхронизирует пульс группы людей.
Магнитный Жук-Навозник: Катает шарики из металлической стружки.
Био-Личинка «Свет»: Используется в банках как фонарик.
Теневой Гнус: Вызывает беспричинную грусть.
Кристаллический Клоп: Его укус вызывает рост кристаллов на коже.
Эфирная Моль: Сжигает одежду магическими искрами.
Костяной Сверчок: Звучит как стук зубов.
Силиконовая Блоха: Живет в механизмах, вызывая их поломку.
Рунная Муха: Садится только на магически одаренных людей.
Кислотная Вошь: Вызывает выпадение волос.
Эхо-Паук: Ловит звуки в свою паутину.
Магнитная Саранча: Сбивает работу компасов.
Био-Червь «Память»: Позволяет передать одну мысль через укус.
151-200: СУЩЕСТВА ЭФИРНОЙ ПУСТОТЫ И ГЛУБИН
Пустой Волк: Состоит из серого тумана, виден только в лунном свете.
Эфирный Кракен: Огромное существо, живущее в облаках.
Теневой Скат: Плавает в глубоких тенях руин.
Кристаллический Голем (Дикий): Самособравшийся из мусора конструкт.
Эхо-Призрак: Остаточное изображение погибшего Архитектора.
Мана-Змей: Длинное светящееся существо, живущее в силовых линиях.
Костяной Дракон (Мелкий): Летающая ящерица, собирающая кости.
Силиконовый Спрут: Живет в заброшенных бассейнах с химикатами.
Рунная Горгулья (Одичавшая): Нападает на тех, кто громко говорит.
Теневой Сталкер: Существо, которое крадет тени.
Эфирный Крот-Титан: Роет туннели между парящими островами.
Кристаллический Кит: Парит высоко в ионосфере.
Эхо-Волк: Его вой слышен за день до его появления.
Мана-Паразит «Облако»: Рой, высасывающий магию из целых поселений.
Костяной Жнец: Существо, строящее башни из черепов.
Силиконовый Гигант: Потомок строительных машин.
Рунная Кобра-Мутант: Её яд превращает мысли в хаос.
Теневой Левиафан: Живет в Бездонном Разломе.
Эфирный Феникс: Птица, рождающаяся из магических взрывов.
Кристаллическая Медуза: Обитает в озерах жидкого Эфира.
Эхо-Дракон: Не имеет плоти, только звук и свет.
Мана-Краб: Живет в магических колодцах.
Костяной Паук-Гигант: Плетет сети между небоскребами.
Силиконовая Змея: Питается электричеством из старых кабелей.
Рунная Сова-Пророк: Ухает перед началом Эфирной бури.
Теневой Волк-Альфа: Командует стаей теней.
Эфирный Скат-Убийца: Охотится на летучих китов.
Кристаллический Скорпион-Король: Его яд — чистый концентрат маны.
Эхо-Сирена: Заманивает людей в опасные зоны голосами их матерей.
Мана-Пожиратель: Существо, похожее на черную дыру.
Костяной Мамонт: Огромный скелет, бродящий по Пепельным Равнинам.
Силиконовый Слизень-Титан: Оставляет за собой дорогу из стекла.
Рунная Оса-Матка: Её укус дает магические способности на час, а потом убивает.
Теневой Спрут: Окутывает парящие острова тьмой.
Эфирный Единорог: Мутант с одним рогом-антенной.
Кристаллический Олень: Его рога — ценнейший магический ресурс.
Эхо-Рысь: Охотится совершенно бесшумно.
Мана-Клещ-Гигант: Высасывает энергию из Эфирных Двигателей.
Костяная Птица-Рух: Уносит скот и людей в свои костяные гнезда.
Силиконовый Скорпион: Живет в пустынях из битого стекла.
Рунная Лиса: Имеет девять хвостов-щупалец.
Теневой Паразит «Гнев»: Подстрекает людей к убийству.
Эфирный Дельфин: Плавает в реках маны.
Кристаллический Медведь: Его когти могут пробить любую броню.
Эхо-Тигр: Оставляет за собой следы, которые светятся 5 минут.
Мана-Слизень: Очищает почву от магического загрязнения.
Костяной Крокодил: Живет в реках из жидкого пепла.
Силиконовая Обезьяна: Мастерски чинит (или ломает) древнюю технику.
Рунная Пантера: Её шкура — готовый магический плащ.
БЕЗМОЛВНЫЙ СТРАЖ: Огромный био-конструкт, охраняющий вход в Ксоан.
III. ФЛОРА (РЕЕСТР ИЗ 100 ВИДОВ: ВЫЖИВШАЯ ЗЕЛЕНЬ)
1-30: ЭНЕРГО-СБОРЩИКИ (Выживают на остатках маны)
Пепельный Дуб: Дерево с серыми листьями, впитывающее радиацию.
Тусклая Лиана: Светится слабым желтым светом, когда рядом магия.
Статический Мох: Накапливает заряд, достаточный, чтобы убить крысу.
Ржавая Лилия: Растет на металлоломе, извлекая из него железо.
Эфирный Одуванчик: Его пух светится и парит даже без ветра.
Магнитная Трава: Всегда наклонена в сторону ближайшего генератора.
Хрустальный Папоротник: Его листья можно использовать как ножи.
Свинцовая Ягода: Тяжелые плоды, защищающие от эфирного излучения.
Рунная Омела: Паразитирует на древних колоннах.
Стеклянный Камыш: Звенит на ветру как колокольчики.
Плазменный Гриб: Светится в темноте, указывая путь.
Энерго-Вьюнок: Обвивает провода, воруя остатки тока.
Медный Плющ: Его стебли можно использовать как провода.
Эфирная Полынь: Горькая трава, отпугивающая мутантов.
Кварцевый Кактус: Хранит воду в виде чистого геля.
Световой Мох: Освещает пещеры мягким зеленым светом.
Магнитная Лоза: Притягивает мелких насекомых-металлистов.
Рунная Крапива: Вызывает магические ожоги.
Силиконовый Гриб: Похож на кусок резины, съедобен после варки.
Эфирный Лотос (Дикий): Растет в лужах маны.
Пепельная Сосна: Её хвоя — отличный фильтр для воды.
Стеклянная Роза: Очень красивая, но режет руки до костей.
Магнитный Куст: Сбивает работу компасов в радиусе 5 метров.
Рунная Трава «Сон»: Вызывает мгновенное засыпание.
Эфирный Терновник: Его шипы светятся голубым.
Плазменная Лилия: Расцветает только во время грозы.
Свинцовый Мох: Покрывает убежища, защищая от бурь.
Стеклянный Плющ: Прозрачные листья почти не видны.
Магнитная Ель: Её шишки всегда падают острием на север.
Рунное Дерево «Тишина»: В его тени не слышно ни звука.
31-60: МУТАГЕННЫЕ И ПАРАЗИТИЧЕСКИЕ РАСТЕНИЯ
Гнилостный Плющ: Ускоряет разложение органики.
Шепчущая Лоза: Издает звуки, похожие на человеческую речь.
Кровавый Гриб: Впитывает кровь из почвы, краснея.
Био-Западня: Цветок, закрывающийся при попадании внутрь насекомого.
Эфирный Паразит: Растет прямо на коже животных.
Рунная Плесень: Разрушает деревянные постройки за неделю.
Стеклянный Одуванчик: Его семена — микроскопические иглы.
Магнитная Трясина: Водоросли, утягивающие на дно людей в доспехах.
Кислотный Мох: Разъедает подошвы обуви.
Био-Лиана «Петля»: Реагирует на движение, пытаясь схватить.
Галлюциногенный Мак: Вызывает видения Золотого Века.
Рунная Омела «Память»: Позволяет увидеть прошлое места.
Силиконовая Лиана: Очень прочная, используется как веревка.
Эфирный Пырей: Забивает любые механизмы.
Костяной Куст: Его ветви похожи на пальцы скелета.
Световая Плесень: Показывает отпечатки ног на полу.
Магнитный Лопух: Прилипает к металлу, его трудно отодрать.
Рунная Ель «Гром»: Её шишки взрываются при падении.
Кислотная Ягода: Разъедает желудок, если съесть сырой.
Био-Вьюнок «Удав»: Душит деревья и людей.
Гнилостная Роза: Пахнет мертвечиной, привлекая мух.
Шепчущий Мох: Повторяет последние слова умершего рядом.
Кровавая Трава: Острая, как бритва, режет ноги.
Био-Капкан «Челюсти»: Растение с зубами из хитина.
Эфирный Плющ «Вампир»: Пьет ману из магов.
Рунная Плесень «Ржавчина»: Превращает сталь в труху.
Стеклянное Дерево: Его плоды — прозрачные сферы с соком.
Магнитная Лилия: Собирает железную пыль из воздуха.
Кислотный Гриб: Выстреливает спорами при нажатии.
Био-Лоза «Сетка»: Плетет ловушки на тропах.
61-100: РЕДКИЕ И АНОМАЛЬНЫЕ ВИДЫ
Древо Нексуса: Одинокое дерево, растущее на месте древнего портала.
Зеркальный Лотос: Позволяет видеть другие части мира через лепестки.
Эфирный Баобаб: Хранит в себе огромные запасы чистой энергии.
Хроно-Роза: Расцветает и увядает за 5 секунд каждые полчаса.
Теневой Терновник: Растет только в местах массовой гибели.
Рунное Дерево «Закон»: На его коре сами собой появляются правила общины.
Стеклянный Лес: Группа деревьев, сросшихся в единый кристалл.
Магнитная Гора: Колония мха, имитирующая скалу.
Кислотное Озеро (Флора): Ковер из водорослей, растворяющий всё.
Био-Проектор (Растение): Цветок, показывающий 3D-карту местности.
Эфирный Бамбук «Меч»: Его стебли идеально прямые и острые.
Рунная Лиана «Путь»: Указывает направление к ближайшей воде.
Силиконовое Дерево «Шина»: Его кора мягкая и упругая.
Теневой Гриб «Бездна»: Создает зону абсолютной темноты.
Эхо-Дерево «Голос»: Хранит записи разговоров веками.
Мана-Береза: Её сок — жидкая магия.
Костяная Ива: Плакучее дерево, чьи ветви звенят как кости.
Стеклянный Кактус «Звезда»: Светится ночью как фонарь.
Рунная Трава «Огонь»: Вспыхивает при прикосновении.
Теневой Плющ «Страх»: Вызывает панику у тех, кто в нем запутался.
Эфирный Орех: Его скорлупу невозможно разбить мечом.
Кристаллическая Яблоня: Плоды прозрачные и твердые, но сладкие.
Эхо-Мох «Песня»: Поет колыбельные старого мира.
Мана-Хмель: Пиво из него позволяет видеть призраков.
Костяной Терновник: Его шипы — это зубы мутантов.
Силиконовая Роза: Никогда не увядает.
Рунная Лиана «Узел»: Её невозможно развязать, только разрубить.
Теневой Лотос «Смерть»: Один запах убивает за минуту.
Эфирный Плющ «Свет»: Освещает дом лучше любой лампы.
Кристаллический Гриб «Радар»: Поворачивается к источнику магии.
Эхо-Трава «Шепот»: Передает звуки на сотни метров.
Мана-Кактус: Взрывается иглами при попытке срубить.
Костяное Дерево «Трон»: Растет в форме кресла.
Силиконовый Мох «Губка»: Впитывает литры воды.
Рунная Лилия «Истина»: Меняет цвет, если рядом лгут.
Теневой Терновник «Стена»: Непроходимая живая изгородь.
Эфирный Одуванчик «Бомба»: Пух детонирует при контакте с огнем.
Кристаллическое Дерево «Арфа»: Издает музыку при ветре.
Эхо-Лоза «Смех»: Заставляет смеяться до изнеможения.
ДРЕВО ТИШИНЫ: Центр мира в эту эпоху. Огромный белый древо-храм.

СОЦИАЛЬНАЯ СТРУКТУРА АНКЛАВОВ: ИЕРАРХИЯ УДЕРЖАНИЯ
Власть в Эпоху Тишины строится на «Праве Доступа». Тот, кто может заставить древнюю машину выдать стакан чистой воды, автоматически становится господином.
I. ВЫСШАЯ ТЕХНО-КРАТИЯ: ЯКОРЯ (THE ANCHORS)
Это люди (или полу-машины), которые являются живыми интерфейсами между поселением и остатками технологий Архитекторов.
АРХИ-ЯКОРЬ (The Arch-Anchor): Глава крупнейшего Анклава. Его тело часто стационарно — он напрямую подключен к центральному Эфирному Узлу города. Он не «правит» в обычном смысле, он транслирует стабильность. Если он умрет или сойдет с ума, купол города схлопнется, и Тишина поглотит всех за считанные минуты.
МАСТЕР ИСКРЫ (Spark Master): Верховный инженер-жрец. Тот, кто распределяет энергию. Его титул — «Дарующий Свет». В его власти оставить целый квартал в темноте (что равносильно смертному приговору).
ТОЛКОВАТЕЛЬ ЛОГОСА (Logos Interpreter): Хранитель «Священных Инструкций» (технических руководств Архитекторов). Он обладает статусом «Видящего Код». Его задача — расшифровывать древние тексты, чтобы чинить фильтры воды и системы защиты.
II. СРЕДНЕЕ ЗВЕНО: ПРОВОДНИКИ И СТРАЖИ
Те, кто обеспечивает физическую безопасность и связь с внешним миром.
ЭХО-СТАЛКЕР (Echo Stalker): Высший ранг разведчика. Это люди, чья аура «приглушена», что позволяет им проходить сквозь зоны Тишины, не привлекая внимания тварей. Их почитают как святых и боятся как призраков. Титул — «Тот, кто вернулся».
МАСТЕР ФЛЮГЕРА (Vane Master): Метеоролог Эфира. Он следит за направлением «Ветров Пустоты». Его статус — «Слушающий Горизонт». Если он дает сигнал тревоги, всё поселение обязано замолчать и отключить все источники света.
ЦЕНЗОР ТИШИНЫ (Silence Censor): Внутренняя полиция. Следит за тем, чтобы жители не производили лишнего «шума» (как физического, так и ментального). Они имеют право вырезать язык любому, кто своим криком может привлечь Эфирного Кракена.
III. НИЗШАЯ КАСТА: РЕЗОНАТОРЫ (THE RESONANTS)
Обычное население, чья задача — поддерживать жизнь Анклава.
АВГУР УТИЛЯ (Scrap Augur): Сортировщик мусора. Человек, способный на ощупь отличить «живой» металл Архитекторов от бесполезной ржавчины.
КУЛЬТИВАТОР ПЕПЛА (Ash Cultivator): Фермер, выращивающий Пепельные Дубы и Свинцовые Ягоды в защищенных теплицах.
НИТЬ (The Thread): Разнорабочий, чья жизнь оценивается исключительно в калориях, которые он потребляет, и пользе, которую приносит.
IV. ВНЕ КАСТ: ТЕНИ И ПРИГЛУШЕННЫЕ
УГАСАЮЩИЙ (The Fading): Человек, который начал терять когерентность. Его тело становится полупрозрачным, память стирается. Таких людей изгоняют в «Серые Зоны», где они медленно превращаются в Эхо-Призраков.
ОГЛУШЕННЫЙ (The Muted): Преступник, лишенный права на использование любых технологий. Ему запрещено входить в освещенные зоны Анклава.
СИСТЕМА СТАТУСОВ: ИНДЕКС СИГНАЛА (SIGNAL INDEX)
Вместо имен и фамилий в Анклавах часто используют Чистоту Сигнала.
«Чистый Сигнал»: Ты здоров, полезен и твой разум не искажен шепотом Бездны. Ты имеешь право на паек и место под куполом.
«Помеха»: Ты болен или мутируешь. Твой доступ к ресурсам ограничен.
«Статика»: Ты безумен. Тебя утилизируют в био-реактор для получения маны.
ВЕЛИКИЕ ОБЪЕДИНЕНИЯ (ФРАКЦИИ) ЭПОХИ ТИШИНЫ
Несмотря на изоляцию, существуют сети влияния, связывающие разные Анклавы.
1. КОНСОРЦИУМ «ЖЕЛЕЗНЫЙ ШЕПОТ» (IRON WHISPER)
Осколки Синдиката Векторной Экспансии.
Суть: Торговцы артефактами и навигаторы.
Власть: Они владеют немногими сохранившимися Аэрокетами. Они — единственная связь между Анклавами.
Титул лидера: Гранд-Навигатор.
2. КОРПОРАЦИЯ «БИО-ВОЗРОЖДЕНИЕ» (BIO-RESURGENCE)
Потомки Био-Геометрических каст.
Суть: Медики и генетики. Они пытаются остановить мутации и «угасание» человечества.
Власть: Только они могут лечить болезни Эфира.
Титул лидера: Прим-Медикус.
3. ОРДЕН БЕЛОГО ДРЕВА (ORDER OF THE WHITE TREE)
Религиозная фракция, поклоняющаяся «Древу Тишины».
Суть: Они верят, что Апокалипсис был наказанием за гордыню Архитекторов, и теперь человечество должно жить в абсолютном смирении и тишине.
Власть: Имеют огромное влияние на простых жителей. Могут объявить «Час Молчания» для всего Анклава.
Титул лидера: Верховный Молчальник.
ПРАВИЛА ЭТИКЕТА В МИРЕ ТИШИНЫ
Приветствие: Прикосновение ладонью к горлу (знак того, что ты контролируешь свой голос) и фраза: «Пусть твой Сигнал будет четким».
Прощание: «Не дай Тишине услышать тебя».
Запрет: Громкий смех или плач в общественных местах считается актом терроризма, так как это может привлечь хищников из-за барьера.
Ценность: Самый дорогой подарок — это «Заряженный Кристалл» (батарейка) или старая книга с картинками из Золотого Века.
БЫТ И КУЛЬТУРА: ЭХО ПРОШЛОГО
Люди живут среди гигантских скелетов небоскребов, используя их как горы. Квартиры Архитекторов превращены в храмы. Старые рекламные голограммы, которые иногда включаются из-за скачков энергии, воспринимаются как явления богов или призраков.
«Праздник Включения»: Редкий момент, когда в Анклаве удается запустить какой-то крупный объект (например, фонтан или автоматическую фабрику одежды). В этот день разрешено говорить в полный голос.
