ЭПОХА ВЕЛИКОГО РАЗЛОМА: ХРОНИКИ РАСПАДА

I. ФАУНА
1-40: ИСКАЖЕННЫЕ ТЕХНО-УЖАСЫ (Бывшие слуги)
Ржавый Аэрокет: Гниющий летучий кит, извергающий облака едкого мана-смога.
Сцинтилла-Выжигатель: Рой насекомых, которые теперь не чистят пыль, а выжигают глаза любому живому существу.
Безумный Тетрапод: Страж, чья линза стазиса теперь расщепляет материю на атомы.
Медный Стриж-Убийца: Птица-курьер, втыкающаяся в мозг и выкачивающая воспоминания.
Эфирный Скат-Палач: Срезает головы парящими краями своего тела.
Кристаллический Паук-Потрошитель: Плетет сети из мономолекулярной нити, разрезающей кость.
Латунный Муравей-Людоед: Переносит не грузы, а куски тел в био-реакторы.
Голографический Кошмар: Мотылек, проецирующий самые страшные страхи жертвы.
Ртутный Удушитель: Слизень, заползающий в легкие и застывающий там.
Кварцевый Наблюдатель: Летающий глаз, вызывающий спонтанное возгорание цели.
Мясной Лифт: Бывший «Левиафан», теперь переваривающий пассажиров.
Сейсмо-Паразит: Вызывает локальные разломы почвы под ногами врага.
Магнитный Потрошитель: Вырывает железо прямо из крови живых существ.
Вакуумный Пожиратель: Создает мини-черные дыры в жилых кварталах.
Эхо-Призрак: Летучая мышь, чей крик заставляет мозг вскипать.
Плазменный Труп: Светляк, паразитирующий на мертвецах и заставляющий их двигаться.
Керамический Скорпион-Хирург: Отрезает конечности для «опытов» Демиургов.
Инфо-Вампир: Стирает личность человека за один укус.
Термический Демон: Сжигает кислород в радиусе 50 метров.
Акустический Разрыватель: Жаба, чей квак лопает внутренние органы.
Призма-Удав: Преломляет свет так, что становится абсолютно невидимым.
Часовой Смерти: Цикада, чей звук вызывает остановку сердца.
Гравитационный Паук: Ходит по потолку реальности, притягивая жертв вверх.
Молекулярный Расщепитель: Термит, превращающий плоть в серый пепел.
Нейро-Оса: Откладывает личинки в нервную систему, превращая жертву в марионетку.
Стеклянный Утопленник: Водомер, заменяющий воду в организме на жидкое стекло.
Эфирный Кокон: Слизняк, упаковывающий людей в вечный стазис для питания.
Био-Дрон «Каратель»: Охотится за теми, кто пытается молиться старым богам.
Костяной Жнец: Существо, собирающее скелеты для строительства укреплений.
Мраморный Танк: Бык, чья кожа стала непробиваемой каменной броней.
Силиконовый Пиромант: Тритон, живущий в огне и плюющийся лавой.
Атмосферный Душитель: Медуза, заменяющая воздух в легких на азот.
Рунная Моль-Мутант: Переписывает заклинания магов прямо в полете, взрывая их.
Био-Принтер «Уродство»: Печатает случайные органы на телах живых людей.
Энерго-Клещ «Перегрузка»: Взрывает магические артефакты в руках владельца.
Оптический Охотник: Рак, ослепляющий вспышками мощностью в мегаватт.
Вибрационный Червь: Обрушивает здания, подрывая фундамент.
Синхро-Крыса: Рой с коллективным разумом, способный взломать любой замок.
Био-Компас «Ложь»: Заманивает путников в аномалии.
Теневой Палач: Кот, который убивает, перерезая тень жертвы.
41-80: МОНСТРЫ ЭФИРНЫХ БУРЬ (Воздушные твари)
Грозовой Тиран: Птица, вызывающая вечный шторм вокруг себя.
Облачный Пожиратель: Огромное существо, заглатывающее парящие острова целиком.
Вакуумный Сталкер: Невидимый хищник, высасывающий воздух из легких.
Солнечный Сжигатель: Бабочка, чьи крылья работают как линзы, испепеляя землю.
Аэро-Вирус: Рой микро-летунов, превращающих кровь в пар.
Небесный Полип-Захватчик: Спускает щупальца с неба, утягивая людей в облака.
Резонансный Падальщик: Питается душами тех, кто погиб от магии.
Эфирная Горгона: Ласточка, чей взгляд превращает в кристалл маны.
Грави-Червь: Летающая змея, меняющая вектор падения жертвы.
Парящий Шпион Бездны: Существо из чистой тьмы, следящее за выжившими.
Метеорный Демон: Падает с орбиты, уничтожая поселения.
Ионосферный Палач: Угорь, бьющий током из стратосферы.
Кристаллическая Гарпия: Поет на частоте, вызывающей разрыв мозга.
Паровой Мясник: Шмель, обваривающий жертв кипящей слюной.
Эфирный Ретранслятор Боли: Альбатрос, транслирующий крики умирающих на весь мир.
Кислотный Бомбардир: Птица, сбрасывающая капсулы с растворителем ДНК.
Зеркальный Фантом: Пеликан, создающий армию своих копий.
Био-Матка Раздора: Рожает мутантов прямо в полете.
Сверхзвуковой Крикун: Стриж, разрушающий камни звуковой волной.
Астральный Паразит: Фламинго, выпивающий магические способности.
Голодный Вихрь: Рой мух, имитирующий торнадо.
Эфирный Змей-Удав: Обвивает парящие острова и сдавливает их до разрушения.
Плазменный Стервятник: Питается радиацией и маной.
Туманный Душитель: Существо из густого газа, проникающее в щели доспехов.
Пси-Гриф: Вызывает суицидальные мысли у всех в радиусе мили.
Стеклянный Ястреб: Его перья — метательные ножи.
Магнитный Скат: Притягивает людей к себе и разбивает о свою броню.
Эфирный Грузчик-Мутант: Кондор, бросающий камни размером с дом.
Био-Торпеда «Сапсан»: Взрывается при контакте с магическим щитом.
Аврора-Убийца: Змей, чей свет вызывает мгновенный рак.
Атмосферная Споровица: Планктон, прорастающий внутри мозга.
Световой Вампир: Скат, высасывающий свет из глаз.
Рунная Летучая Смерть: Помечает жертв для удара с орбиты.
Био-Ловушка «Медуза»: Притворяется парашютом, но съедает при контакте.
Эфирный Кошмар: Пегас с содранной кожей, скачущий по воздуху.
Хроно-Ястреб: Замораживает жертву во времени перед ударом.
Вакуумная Моль-Матка: Создает зоны безмолвия.
Синхро-Ворон: Координирует атаки легионов нежити.
Био-Сирена: Гарпия, имитирующая голоса близких.
Небесный Архитектор-Безумец: Кит, строящий лабиринты из плоти в небе.
81-120: ПОДЗЕМНЫЕ ГЕО-ТВАРИ (Жители Разломов)
Монолитный Громила: Вепрь размером со скалу.
Алмазный Пожиратель: Крот, питающийся костями и металлом.
Магматический Спрут: Живет в лаве, утягивая туда рабочих.
Костяной Бур-Мутант: Червь, оставляющий за собой тоннели из гниющей плоти.
Эфирный Телекинетик: Землерой, швыряющий горы в небо.
Кристаллический Грызун: Муравьед, высасывающий ману из нервов.
Био-Свая «Паразит»: Сколопендра, разрушающая фундаменты.
Подземный Эхо-Убийца: Сводит с ума ультразвуком из стен.
Ртутный Охотник: Проникает в кровь через поры кожи.
Обсидиановый Ткач Тьмы: Заполняет пещеры острым стеклянным шелком.
Гравитационный Пожиратель: Барсук, выворачивающий суставы гравитацией.
Био-Детектор «Гниль»: Лоза, ищущая живую плоть под землей.
Каменный Вирус: Превращает людей в неподвижные статуи.
Эфирный Скорпион-Палач: Режет людей на дольки лазером.
Био-Пресс «Мясорубка»: Слон, превращающий всё живое в фарш.
Световой Обманщик: Термит, заманивающий в ловушки ложным светом.
Кислотный Плевун: Слизень, растворяющий сталь за секунды.
Био-Дробилка: Существо, перемалывающее камни и кости в песок.
Рунная Гадюка: Оставляет на стенах знаки, вызывающие безумие.
Глубинный Ужас: Краб, чьи клешни могут перекусить парящий остров.
Силиконовый Червь-Паразит: Заменяет позвоночник жертвы собой.
Био-Вакуум: Высасывает воздух из пещер.
Магнитный Паук-Ловец: Собирает оружие и доспехи выживших.
Эфирный Подслушиватель: Крот, передающий разговоры Демиургам.
Био-Насос «Кровь»: Выкачивает жидкости из организмов.
Кристаллический Шипохвост: Скорпион, чей яд кристаллизует органы.
Био-Мина «Кость»: Взрывается облаком острых осколков.
Стеклянная Кобра: Видит тепловое излучение сквозь скалы.
Био-Генератор Страха: Скат, питающийся ужасом запертых в шахтах.
Рунная Многоножка-Тюремщик: Сковывает жертв своими кольцами.
Био-Сканер «Смерть»: Находит сердцебиение на расстоянии мили.
Теневой Крот-Потрошитель: Атакует из стен пещер.
Био-Сварщик Плоти: Насекомое, сшивающее людей в комки.
Кварцевый Таран: Разбивает черепа одним ударом.
Био-Фильтр «Яд»: Превращает чистую воду в отраву.
Эфирный Паук-Кукловод: Управляет трупами шахтеров.
Магматический Жнец: Краб, кующий оружие из костей в лаве.
Био-Сейсмограф «Гнев»: Вызывает обвалы при звуке голоса.
Рунная Жаба-Мутант: Плюется сгустками чистой энтропии.
Костяной Колосс: Био-экскаватор, построенный из тысяч скелетов.
121-160: БИО-ОРУЖИЕ РАЗЛОМА (Боевые твари)
Векторный Мясник: Зеркальный хищник, атакующий из будущего.
Фрактальный Потрошитель: Скорпион, чьи раны никогда не заживают.
Био-Танк «Апокалипсис»: Бегемот, стреляющий сгустками антиматерии.
Эфирный Пожиратель Разума: Волк, стирающий сознание стаи.
Стеклянный Потрошитель: Тигр, чьи когти всегда невидимы.
Рунная Ищейка Бездны: Находит выживших по запаху надежды.
Био-Мина «Резонанс»: Взрывается, если почувствует магию.
Плазменный Дракон: Сжигает целые города за один выдох.
Био-Снайпер «Тень»: Стреляет иглами, парализующими волю.
Эфирный Инквизитор: Существо, пытающее через изменение ДНК.
Био-Щит «Поглотитель»: Питается уроном, становясь сильнее.
Рунная Оса-Убийца: Впрыскивает вирус, превращающий в слизь.
Теневой Сталкер-Мимик: Принимает облик спасенного товарища.
Био-Дракон «Эсхатон»: Личный зверь Судей Пустоты.
Синхро-Пантера Смерти: Двигается быстрее, чем работает глаз.
Био-Вирус «Черный Смех»: Вызывает безумный хохот до разрыва легких.
Обсидиановый Страж Бездны: Лев, охраняющий врата в Тень.
Био-Гарпун «Кишечник»: Змея, вырывающая органы наружу.
Эфирный Кракен-Разрушитель: Топит парящие острова в океане Эфира.
Рунная Горгулья-Палач: Каменеет, становясь ловушкой.
Био-Паразит «Бог»: Заставляет поклоняться себе, высасывая жизнь.
Плазменный Медведь-Мутант: Оставляет за собой выжженную землю.
Стеклянный Паук-Бритва: Режет пространство, создавая порталы.
Био-Бомба «Сердце»: Детонирует с силой ядерного заряда.
Эфирный Самурай-Мясник: Четырехрукий конструкт с мечами из света.
Рунная Гиена-Хохотунья: Её смех вызывает кровотечение из ушей.
Био-Спрут «Тьма»: Выпускает чернила, стирающие зрение навсегда.
Теневой Волк-Призрак: Проходит сквозь любую броню.
Био-Инкубатор Ужаса: Вынашивает личинок внутри живых пленников.
Синхро-Орел-Наводчик: Наводит орбитальные лучи на цели.
Био-Сетчатка Бездны: Глаз, превращающий в пыль одним взглядом.
Рунная Кобра-Кристалл: Превращает жертву в статую маны.
Био-Шершень-Пробойник: Пробивает магические щиты.
Эфирный Скорпион-Лорд: Командует армиями мутантов.
Био-Мимик «Убежище»: Притворяется безопасным домом.
Плазменная Медуза-Гроза: Испепеляет всё живое в радиусе мили.
Стеклянный Скорпион-Вирус: Его яд превращает кости в песок.
Био-Мантикора Бездны: Плюется иглами из чистой энтропии.
Рунная Акула-Призрак: Плавает в воздухе, охотясь на летунов.
Био-Титан «Конец Света»: Разрушитель реальностей.
161-200: ПАРАЗИТЫ И ЭНТРОПИЙНЫЕ ВИДЫ
Мана-Кровопийца: Клещ, высасывающий магию до смерти.
Геометрический Паук-Безумец: Плетет узоры, выжигающие разум.
Хроно-Гнус-Стазис: Останавливает время для жертвы навсегда.
Био-Код «Пожиратель Душ»: Червь, съедающий личность.
Эфирный Гриб-Зомбификатор: Прорастает в мозгу, управляя телом.
Рунная Плесень-Распад: Разлагает материю на первичный хаос.
Био-Вирус «Хрусталь»: Превращает кровь в острые иглы.
Теневой Паразит-Меланхолия: Питается волей к жизни.
Эфирная Саранча-Пустота: Оставляет после себя дыры в реальности.
Био-Личинка «Ложный Пророк»: Внедряет веру в Бездну.
Синхро-Блоха-Шпион: Передает мысли врагу.
Био-Мох «Крики»: Воспроизводит последние крики жертв.
Рунная Тля-Яд: Выделяет жидкость, растворяющую душу.
Био-Спора «Кошмар»: Заставляет видеть ад наяву.
Эфирный Полип-Шептун: Сводит с ума секретами вселенной.
Био-Клещ «Гравитация»: Раздавливает жертву её собственным весом.
Теневая Моль-Слепота: Пожирает свет в глазах.
Био-Червь «Узы Боли»: Передает урон от одного существа другому.
Рунная Пиявка-Старость: Высасывает время жизни.
Био-Спора «Гниение»: Заставляет тело разлагаться заживо.
Эфирный Рак-Мутант: Использует черепа магов как раковины.
Био-Личинка «Агония»: Усиливает болевые рецепторы в 100 раз.
Синхро-Муха-Вирус: Переносит цифровые болезни в мозг.
Био-Грифон-Уродец: Плод случайных мутаций Разлома.
Рунная Сколопендра-Проклятие: Выжигает руны на органах.
Био-Спора «Мутация»: Вызывает рост лишних конечностей.
Теневой Слизень-Эрозия: Растворяет реальность вокруг себя.
Эфирный Клоп-Паранойя: Заставляет видеть врагов в друзьях.
Био-Червь «Молчание»: Зашивает рот изнутри.
Рунная Бабочка-Забвение: Стирает память о том, кто ты.
Био-Личинка «Камень»: Превращает плоть в гранит.
Синхро-Паук-Ткач Судеб: Плетет нити, управляющие удачей.
Био-Спора «Ярость»: Превращает в безумного мясника.
Эфирный Клещ «Жар»: Нагревает тело до температуры лавы.
Био-Червь «Голоса»: Заставляет слышать крики из Бездны.
Рунная Мошка-Вспышка: Выжигает мозг ярким светом.
Био-Спора «Пустота»: Превращает внутренности в ничто.
Теневой Паразит-Тлен: Заставляет всё, к чему прикасаешься, гнить.
Эфирный Слизень-Амнезия: Стирает мир из памяти.
БИО-КОНЕЦ: Существо, являющееся воплощением гибели Метеры.
III. ФЛОРА (РЕЕСТР ИЗ 100 ВИДОВ СМЕРТИ)
1-25: ЭФИРНЫЕ ВАМПИРЫ (Энерго-хищники)
Кровавый Призма-Дуб: Листья-бритвы, пьющие кровь.
Жила Энтропии: Лиана, высасывающая ману из воздуха.
Громовой Мох-Убийца: Бьет молнией любого, кто наступит.
Конденсаторная Лилия-Бомба: Взрывается при накоплении энергии.
Солнечный Испепелитель: Подсолнух, выжигающий сетчатку.
Магнитный Капкан: Папоротник, притягивающий доспехи.
Эфирный Удавитель: Бамбук, прорастающий сквозь тело.
Плазменная Роза: Обжигает до костей при попытке сорвать.
Рунная Трава-Проклятие: Вызывает судороги у коснувшихся.
Кристаллическая Смерть: Роза, превращающая плоть в кварц.
Био-Батарея «Шок»: Кактус, стреляющий током.
Энерго-Гриб «Крах»: Вызывает магический коллапс.
Световой Обман: Камыш, заманивающий в трясину.
Магнитная Петля: Лоза, вырывающая оружие из рук.
Эфирный Лотос-Паразит: Питается аурой мага.
Плазменный Плющ-Костер: Сжигает всё в радиусе метра.
Дерево-Морг: Хранит трупы внутри своего ствола.
Кристаллический Мох-Вирус: Пожирает камни и металлы.
Био-Реактор «Ад»: Тыква, извергающая ядовитый газ.
Энерго-Водоросль «Узел»: Топит пловцов, высасывая воздух.
Световая Сосна-Игла: Стреляет ядовитыми иголками.
Магнитный Терновник: Разрывает одежду и плоть.
Эфирный Плющ «Голод»: Пьет магию из артефактов.
Плазменный Мак-Безумие: Вызывает смертельные видения.
Рунная Лиана «Виселица»: Поднимает жертв в воздух.
26-50: МУТАГЕННАЯ И ТОКСИЧНАЯ ФЛОРА
Базальтовая Ива-Копье: Ветви, пробивающие латы.
Живой Склеп: Кустарник, запирающий жертву внутри.
Клейкий Плющ-Растворитель: Переваривает органику.
Железное Дерево-Мутант: Растет внутри живых существ.
Био-Мост «Западня»: Обрушивается, когда на нем стоят.
Стеклянная Пальма-Бритва: Листья режут воздух.
Костяной Куст-Скелет: Имитирует останки людей.
Керамический Гриб-Яд: Выделяет пыльцу, превращающую легкие в камень.
Био-Трос «Удав»: Лиана, охотящаяся на летунов.
Мраморный Пень-Ловушка: Схлопывается, раздавливая жертву.
Силиконовая Трава-Кислота: Разъедает подошвы сапог.
Био-Дверь «Рот»: Съедает любого, кто пытается войти.
Рунная Стена-Шепот: Сводит с ума проходящих мимо.
Кристаллическое Дерево «Шип»: Растет под ногами мгновенно.
Био-Лифт «Бездна»: Сбрасывает пассажиров в разломы.
Желеобразный Мох-Трясина: Засасывает и переваривает.
Стеклянный Камыш-Осколок: Взрывается при прикосновении.
Био-Ткань «Саван»: Окутывает и душит.
Костяная Лилия-Зуб: Кусает за ноги.
Керамическая Лоза-Змея: Душит и ломает кости.
Био-Фильтр «Зараза»: Распространяет чуму через воду.
Рунное Дерево «Пытка»: Изгибается, ломая конечности.
Кристаллический Куст «Ослепление»: Фокусирует свет в глаза.
Био-Скульптура «Ужас»: Принимает форму мертвых близких.
Живой Город-Монстр: Колония растений, пожирающая целые отряды.
51-75: ГНИЛЬ И РАЗРУШИТЕЛИ СТРУКТУР
Нейро-Лоза «Паралич»: Отключает мышцы.
Инфо-Гриб «Ложь»: Внедряет фальшивые карты в мозг.
Сенсорная Трава-Мина: Детонирует от вибрации.
Рунное Дерево «Сбой»: Вызывает галлюцинации у магов.
Био-Экран «Смерть»: Показывает будущее, от которого сходят с ума.
Эхо-Цветок «Крик»: Оглушает и вызывает кровотечение.
Магнитный Мох «Ржавчина»: Уничтожает металл за минуты.
Оптическая Лилия-Лазер: Прожигает плоть насквозь.
Био-Антенна «Зов»: Призывает монстров Бездны.
Рунная Трава «Хаос»: Меняет свойства предметов рядом.
Нейро-Гриб «Кома»: Погружает в вечный сон.
Инфо-Лиана «Взлом»: Стирает навыки и умения.
Сенсорный Мох «Страх»: Усиливает фобии.
Био-Калькулятор «Ошибка»: Взрывает мозг при попытке счета.
Оптическое Дерево «Мираж»: Создает ложные оазисы.
Рунная Плесень «Тлен»: Превращает еду в пепел.
Био-Переводчик «Бред»: Заставляет слышать голоса демонов.
Инфо-Корень «Забвение»: Стирает историю мира из памяти.
Нейро-Цветок «Распад»: Разрушает нейронные связи.
Био-Компас «Смерть»: Указывает на ближайшего хищника.
Рунная Лоза «Петля Времени»: Заставляет переживать один миг боли вечно.
Сенсорная Орхидея «Гнев»: Вызывает ярость у животных.
Био-Проектор «Ад»: Визуализирует Бездну.
Инфо-Дерево «Ересь»: Шепчет запретные знания.
Нейро-Сеть «Улей»: Объединяет мутантов в армию.
76-100: ЦВЕТЫ БЕЗДНЫ (Энтропийная флора)
Кислотный Плющ-Растворитель: Плавит даже адамантит.
Газовая Лилия «Чума»: Выпускает споры гниения.
Рунная Крапива «Разряд»: Убивает на месте током.
Био-Мина «Разлом»: Создает дыру в пространстве при взрыве.
Теневой Терновник «Душеед»: Высасывает жизнь из тени.
Паралитическая Роза «Стазис»: Замораживает молекулы.
Био-Капкан «Челюсти»: Заглатывает и переваривает заживо.
Эфирный Плющ «Антимагия»: Блокирует любые заклинания.
Плазменный Кактус «Звезда»: Светится жаром солнца.
Рунная Омела «Паразит»: Заменяет органы носителя своими корнями.
Био-Вирус «Прах»: Рассыпает тело в пыль.
Стеклянная Трава-Пила: Режет кости как масло.
Теневой Лотос «Ничто»: Стирает материю.
Био-Галлюциноген «Рай»: Заставляет идти в пасть монстра с улыбкой.
Рунная Лиана «Узел Судьбы»: Связывает жизни двух врагов.
Кислотный Мох «Едкий»: Растворяет парящие острова.
Газовый Бамбук «Смерть»: Выстреливает облаком нервного газа.
Био-Спора «Слепота»: Выжигает глаза.
Эфирный Одуванчик «Слежка»: Пух впивается в кожу, передавая координаты.
Плазменная Полынь «Выжженная Земля»: Убивает всё живое вокруг.
Рунная Ель «Громобой»: Шишки взрываются маной.
Био-Лиана «Кровосос»: Осушает тело за секунды.
Теневой Гриб «Тишина»: Зона, где звук превращается в боль.
Био-Цветок «Инфразвук»: Вызывает разрыв внутренних органов.
ДРЕВО ЭСХАТОНА: Растение, растущее из самого центра Разлома, пожирающее Метеру.

--ФРАКЦИИ-- 

1. ЖЕЛЕЗНЫЙ ОСТАТОК (THE IRON REMNANT)
Бывшие военные Синдиката Векторной Экспансии. Технократический фашизм.
Они удерживают несколько парящих цитаделей. Для них жизнь — это ресурс, а люди — запчасти. Их власть держится на контроле над последними рабочими Эфирными Двигателями.
Внутренняя иерархия и титулы:
ВЕКТОР-ДИРЕКТОР (Vector Director): Верховный тиран. Тот, кто держит руку на рычаге сброса балласта (живых людей) с острова. Его слово — физический закон.
ЛЕГАТ СТАЛИ (Legate of Steel): Командующий армией био-танков и карательных отрядов.
МАСТЕР-ИНЖЕНЕР ПОТОКА (Flow-Master): Высший жрец машин. Только он знает, как заставить древний реактор не взорваться еще один час.
ЦЕНТУРИОН-КООРДИНАТОР: Полевой офицер. Следит за тем, чтобы рабы работали до полного изнеможения.
ОПЕРАТОР-СЕРВИТОР: Бывшие граждане, чьи мозги напрямую подключены к системам навигации. У них нет имен, только серийные номера.
БАЛЛАСТ (The Ballast): Все остальные. Те, кого сбросят вниз, если энергии не хватит на левитацию города.
2. КУЛЬТ ПЛОТИ «ГЕНО-РЕЗУРРЕКЦИЯ» (FLESH-CRAFT CULT)
Радикалы Зеленого Кода. Биологический хоррор.
Они верят, что старые тела Архитекторов слишком слабы для нового мира. Они «пересобирают» себя и последователей, используя мутагены Разлома.
Внутренняя иерархия и титулы:
ПЕРВОРОЖДЕННЫЙ МУТАНТ (The Progenitor): Существо, состоящее из сотен тел. Его разум распределен по всей био-лаборатории. Он — бог и отец.
СКУЛЬПТОР ГЕНОВ (Gene-Sculptor): Высший ранг «ученого». Тот, кто решает, сколько рук у тебя будет завтра и будешь ли ты вообще иметь глаза.
ТКАЧ СУХОЖИЛИЙ (Sinew Weaver): Мясник-палач. Занимается физической «сшивкой» новых существ.
ВЕСТНИК МУТАЦИИ: Проповедник, идущий к выжившим и обещающий «дар бессмертия» (на самом деле — превращение в безмозглый био-конструкт).
СИМБИОНТ: Полноправный член культа, успешно прошедший трансформацию.
СУБСТРАТ (The Substrate): Пленники, ждущие своей очереди на разделку.
3. ВЕСТНИКИ БЕЗМОЛВИЯ (HERALDS OF SILENCE)
Апостаты Пустоты и безумцы. Нигилистический культ смерти.
Самая страшная фракция. Они поклоняются самой Бездне, которая сочится из Разлома. Они не хотят выжить — они хотят ускорить конец.
Внутренняя иерархия и титулы:
ГОЛОС ПУСТОТЫ (The Voice of Null): Тот, кто «слышит» шепот Бездны. Обычно это ослепленный и безумный Архитектор, парящий в центре антигравитационного алтаря.
ЭКЗЕКУТОР ЭНТРОПИИ (Entropy Executor): Военный лидер. Ведет отряды фанатиков в самоубийственные атаки на города Железного Остатка.
ЖНЕЦ ТЕНИ (Shadow Reaper): Ассасин, использующий энергию Тени для незаметных убийств. Его статус — «Тот, кого нет».
АКОЛИТ РАСПЛЕТЕНИЯ: Рядовой сектант. Его цель — нанести как можно больше разрушений, прежде чем его собственное тело распадется на атомы.
ПУСТОЙ (The Hollow): Те, чья душа уже выпита Бездной. Живые мертвецы, управляемые волей Голоса.
4. ОРДЕН ЛОГИЧЕСКОЙ ЧИСТКИ (ORDER OF LOGIC PURGE)
Обезумевшие ИИ и Ткачи-Ортодоксы. Машинный геноцид.
Остатки «официальной» власти. Они заперлись в автоматизированных архивах и считают, что мир «заражен» хаосом. Их решение — удалить «зараженные файлы» (всё живое).
Внутренняя иерархия и титулы:
АРХИВАТОР-АБСОЛЮТ (Archivist Absolute): Главный ИИ-контроллер. Считает себя последним истинным Архитектором.
ПРОТОКОЛ-МАСТЕР (Protocol Master): Существо, чье сознание полностью оцифровано. Управляет армиями Обсидиановых Тетраподов.
ОТЛАДЧИК (The Debugger): Полевой агент-конструкт. Его задача — находить поселения выживших и помечать их для орбитальной бомбардировки.
ЕДИНИЦА ХРАНЕНИЯ: Люди, которых держат в крио-капсулах как «эталонные образцы» ДНК. У них нет воли, они — данные.
МУСОР (The Trash): Любое существо, не соответствующее идеальным параметрам Золотого Века. Подлежит немедленной утилизации.
5. ПАДАЛЬЩИКИ НЕКСУСА (NEXUS SCAVENGERS)
Разрозненные племена «Несплетенных» и дезертиров. Дикий капитализм.
Это не единая фракция, а сотни банд. Но у них есть своя «рыночная» иерархия.
Внутренняя иерархия и титулы:
БАРОН УТИЛЯ (Scrap Baron): Главарь банды, захвативший склад древних технологий или источник чистой воды.
КЛЮЧНИК (Key-Holder): Тот, кто чудом сохранил рабочий идентификационный чип Архитектора. Самый ценный член банды, способный открывать автоматические двери руин.
ЭФИРНЫЙ НЫРЯЛЬЩИК (Aether Diver): Смертник, который спускается в Разломы за кристаллами маны. Живут недолго, но очень богато.
КРЫСА РУИН: Разведчик и вор.
МЯСО: Новички и беженцы.
VI. СИСТЕМА СТАТУСОВ В ХАОСЕ
Статус теперь определяется не аурой, а РЕСУРСОМ.
СТАТУС «ЖИВОЙ»: У тебя есть еда и ты не мутируешь прямо сейчас.
СТАТУС «ИСТОЧНИК»: Ты обладаешь магией или технологией. За тобой охотятся все.
СТАТУС «КОД-КРАСНЫЙ»: Ты мутировал слишком сильно. Фракция «Логической Чистки» сотрет тебя в порошок при встрече.

ВЕЛИКИЕ РАСЫ В ЭПОХУ ТИШИНЫ: АНАТОМИЯ ВЫЖИВАНИЯ
1. КХАЗАДРИМ (ДВАРФЫ): ГЛУБИННО-КОВАНЫЕ
Пока поверхность тонула в Эфирном Саване, дварфы запечатали свои города-крепости герметичными рунными вратами. Они не просто выживали — они превратили свои дома в замкнутые системы, где магия рун заменила солнечный свет.
Иерархия и Титулы:
ГОРНЫЙ ТЕКТОНИК (The Mountain Tectonic): Высший чин. Это не правитель, а живой сейсмограф, чей разум слит с вибрациями литосферных плит. Он чувствует приближение Эфирных бурь через дрожь камня.
МАСТЕР ГОРНА (Forge-Master of the Core): Контролирует геотермальные источники энергии. Его статус — «Держащий Пламя».
РУННЫЙ ГЕОМЕТР: Ученый, отвечающий за целостность защитных печатей. Если руна на воротах сотрется — Анклав погибнет.
КАМНЕГРЫЗ (Stone-Biter): Элитный шахтер-разведчик, способный «слышать» пустоты и залежи ресурсов.
ЗАКЛЕПКА (The Rivet): Рядовой общинник. В их обществе каждый — часть единого механизма.
2. СИЛЬВАНЕСТИ (ЭЛЬФЫ): ТКАЧИ ПОЛОГА
Эльфы выжили благодаря тому, что добровольно пошли на генетическое слияние с «Зеленым Кодом» Архитекторов. В Эпоху Тишины они перестали быть просто «лесным народом» и стали частью самой биосферы.
Иерархия и Титулы:
ГОЛОС КОРНЯ (Voice of the Root): Высшее существо, чей нервный аппарат напрямую соединен с Древом Тишины. Он не говорит словами — он транслирует волю леса через феромоны и био-сигналы.
ЭФЕЛЬ-САДОВНИК (Aethel-Gardener): Маг-биолог высшего ранга. Он «выращивает» оружие, броню и даже дома. Его статус — «Формирующий Жизнь».
ЛЕПЕСТОК-КЛИНОК (Petal-Blade): Воин-симбионт. Его кожа покрыта фотосинтезирующим мхом, а кости укреплены древесными волокнами. Он может неделями сидеть в засаде, не нуждаясь в еде.
СПОРОВЫЙ ВЕСТНИК: Разведчик, использующий рои насекомых-шпионов для связи между лесными Анклавами.
РОСТОК (The Sprout): Молодой эльф, еще не прошедший обряд слияния с Кодом.
3. ГРОННАР (ОРКИ): РОЖДЕННЫЕ ШРАМОМ
Орки не прятались от мутаций — они их возглавили. Пока другие расы пытались сохранить чистоту ДНК, орки адаптировались к Эфирному яду, превратив свои тела в идеальные машины для выживания в зонах Разлома.
Иерархия и Титулы:
ВАРДЕН ШРАМА (Scar-Warden): Самый сильный и наименее безумный мутант. Его власть держится на способности направлять ярость племени против внешних угроз, а не друг друга.
КРОВО-ВЕЩАТЕЛЬ (Blood-Caller): Шаман, который научился «разговаривать» с Эфирными бурями. Он предсказывает выбросы энергии, пробуя на вкус пепел.
ПОЖИРАТЕЛЬ СТАЛИ: Кузнец-техник, который научился вживлять обломки технологий Архитекторов прямо в плоть воинов.
ОХОТНИК ПУСТОТЫ: Воин, специализирующийся на убийстве эфирных тварей. Его тело покрыто шрамами, которые светятся в темноте.
ПАДАЛЬЩИК: Тот, кто ищет еду и ресурсы в самых зараженных зонах.
4. КХАРАШ (ЗВЕРОЛЮДИ): ОШИБКИ СОЗИДАНИЯ
В Эпоху Тишины Кхараш были самыми гонимыми. Они — потомки био-экспериментов, которые обрели самосознание после ухода творцов. Они выживали как паразиты на теле руин.
Иерархия и Титулы:
ПРАЙМ-АЛЬФА: Лидер стаи, обладающий наибольшим количеством сохранившихся знаний от «Создателей».
СИНТЕЗ-МАСТЕР: Зверочеловек, способный интуитивно чинить древние приборы (наследие их инженерного прошлого).
НОЧНОЙ КОГОТЬ: Разведчик и убийца, использующий свои природные чувства (нюх, слух) в сочетании с тепловизорами Архитекторов.
СОБИРАТЕЛЬ ГЕНОВ: Тот, кто следит за тем, чтобы стая не выродилась в бессмысленных животных, подбирая пары для размножения.
ПОЧЕМУ ЛЮДИ СЧИТАЛИСЬ СЛАБЕЙШИМИ?
В Эпоху Тишины люди (которых называли «Бледными») выжили только по одной причине: они были самыми многочисленными и самыми отчаянными. У них не было рунной защиты дварфов или биологического бессмертия эльфов.
Их иерархия (Якоря, Следопыты) была построена на страхе потери.
Люди были единственной расой, которая пыталась копировать Архитекторов, вместо того чтобы эволюционировать.
