((ГМ, я тестирую бизнесы. Создай для меня 3 бизнеса (бесплатно) ферму, мельницу и пекарню))



Холод бьет по лицу, словно сотни ледяных игл. Ты стоишь на площади, и ледяная метель, яростно закручивающаяся между древними камнями Архитекторов, стремится пробраться под твою новенькую Кирасу Аквилонского Легионера. Город, который еще пару минут назад казался заходящим в золото, теперь утопает в синеватых сумерках зимы. Снежная крупа забивается в щели брони, а ледяные порывы ветра вырывают из рук тяжелый Железный длинный меч.

Вдруг, словно по щелчку высших сил, городская управа оказывается завалена странными бумагами. Ты чувствуешь, как в реестрах города меняется право собственности. Прямо здесь, в самом сердце замерзающей столицы, за Джимом КиЮ закрепляются земли: Ферма 'Рассвет' за городскими стенами, Лесопилка 'Стальной лед' на окраине и Пекарня 'Горячий хлеб' недалеко от рыночной площади. Чиновники, продрогшие и удивленные такой внезапной бюрократической лавиной, лишь недоуменно переглядываются, поправляя заснеженные воротники. Теперь ты не просто путник — ты владелец активов, хотя метель уже успела замести следы новых договоров. Капитан Вориан, заметив, как ты наблюдаешь за городом, кивает тебе сквозь завесу снега, не подозревая, какие полномочия теперь сосредоточены в твоих руках.



[СТРОИТЕЛЬСТВО] Запрос на постройку 'Ферма 'Рассвет'' отправлен инженерам. Ожидание ответа от ядра...

[СТРОИТЕЛЬСТВО] Запрос на постройку 'Лесопилка 'Стальной лед'' отправлен инженерам. Ожидание ответа от ядра...

[СТРОИТЕЛЬСТВО] Запрос на постройку 'Пекарня 'Горячий хлеб'' отправлен инженерам. Ожидание ответа от ядра...

[СИСТЕМА] Предприятие 'Ферма 'Рассвет'' успешно построено и добавлено на карту!

[СИСТЕМА] Предприятие 'Лесопилка 'Стальной лед'' успешно построено и добавлено на карту!

[СИСТЕМА] Предприятие 'Пекарня 'Горячий хлеб'' успешно построено и добавлено на карту!