2077 год. Мир пережил серию корпоративных войн и экологических катастроф. Небеса затянуты вечным смогом, а океаны превратились в токсичные лужи. Национальные государства пали, их место заняли Мегакорпорации — безжалостные гиганты, контролирующие всё: от производства синтетической еды до кибернетических имплантов.

Общество разделено на касты. На вершине — корпораты, живущие в сияющих мегабашнях и орбитальных станциях. Внизу — уличные банды, кочевники Пустошей и обычные люди, пытающиеся выжить в трущобах Найт-Сити. 

Магии больше нет. Её место заняли технологии. Нетраннеры взламывают Сеть, рискуя сжечь свои синапсы при встрече с Черным Льдом (Black ICE) или спятившим ИИ. Соло и наемники устанавливают в свои тела военный хром, жертвуя человечностью ради скорости и силы. Но грань тонка: слишком много хрома, и ты становишься Киберпсихом — бездушной машиной для убийств, которую остановит только Макс-Так.

В этом мире нет героев. Есть только те, кто выжил, и те, кого забыли.