ИСТОРИЯ МИРА: ОТ ПАДЕНИЯ ДО НЕОНА

Конец XX века ознаменовался крахом национальных государств. Экономические кризисы, климатические катастрофы и истощение ресурсов привели к тому, что власть перешла в руки Мегакорпораций. Они предложили людям безопасность и работу в обмен на абсолютную лояльность.

ПЕРВАЯ И ВТОРАЯ КОРПОРАТИВНЫЕ ВОЙНЫ
Ранние конфликты между корпорациями велись в основном в залах судов и на биржах, с редкими заказными убийствами. Но по мере роста их могущества, конфликты переросли в открытые вооруженные столкновения с использованием частных армий. Целые города стирались с лица земли ради контроля над ресурсами.

ТРЕТЬЯ КОРПОРАТИВНАЯ ВОЙНА
Война, начавшаяся в Сети. Нетраннеры корпораций уничтожали базы данных конкурентов, обрушивая экономики целых регионов. Физические столкновения ушли на второй план, уступив место кибершпионажу и информационному терроризму.

ЧЕТВЕРТАЯ КОРПОРАТИВНАЯ ВОЙНА И ДАТАКРЭШ
Самый разрушительный конфликт в истории, разразившийся между гигантами Arasaka и Militech. Война велась на суше, на море, в космосе и в Сети. Кульминацией стал подрыв ядерного заряда в башне Арасаки в Найт-Сити в 2023 году.
В это же время гениальный, но безумный нетраннер Рейч Бартмосс выпустил в Сеть вирус DataKrash. Вирус заразил 78% всей Сети, освободив смертоносные Искины (ИИ) и уничтожив триллионы эксабайт данных. Старая Сеть превратилась в смертельно опасную пустошь.

ЧЕРНЫЙ ЗАСЛОН (THE BLACKWALL)
Чтобы спасти остатки человечества от обезумевших Искинов Старой Сети, организация NetWatch в сотрудничестве с лояльными ИИ возвела Черный Заслон — криптографический барьер беспрецедентной мощи. Он отделил безопасную, контролируемую Сеть от диких, неизведанных глубин, где обитают сущности, способные сжечь мозг любого нетраннера за миллисекунду.

2077 ГОД
Найт-Сити восстановлен. Корпорации снова правят миром. Технологии шагнули далеко вперед: кибернетические импланты стали обыденностью, позволяя людям заменять конечности, органы и даже фрагменты мозга на хром. Но за технологический прогресс приходится платить. Киберпсихоз — болезнь, при которой человек теряет эмпатию из-за обилия имплантов и превращается в безжалостного убийцу — стал чумой нового века.

Вы — наемник в этом безжалостном мире. У вас нет флагов и идеалов. Есть только контракты, евродоллары и желание выжить, чтобы однажды стать легендой Посмертия.